Tu te décides enfin à mettre le nez dehors ?
J'ai dû revoir une bonne partie de mes plans.
Ne dis pas ça comme si j'en étais la cause.
Ces complications nous auront permis de parfaire notre stratégie.
Et puis, cela vous a permis d'augmenter votre puissance de frappe
et d'enrichir l'éventail de vos techniques d'attaque.
Ne profite pas de mon absence pour faire n'importe quoi.
Allons, je suis ton allié.
Tu pourrais me faire un peu plus confiance.
Je te considère comme un mal nécessaire à l'exécution de mes projets.
Me diras-tu au moins où tu te rends de si bon pas ?
Au village de la Pluie.
Ame ?
Toi qui t'es toujours tenu à l'écart des Grandes Guerres...
Pourquoi maintenant ?
Ça ne te regarde pas.
SASHIMI
BLANC - NOIR
Attends, Yahiko !
Attends-nous !
Ce sera moi le premier !
Un crapaud... Un crapaud géant !
Que fait-il dans notre cabane ?
Que faire ?
En voilà, un raffut...
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Maître Jiraya ?
Qu'en dites-vous ? Ça me va bien, non ?
Euh, si vous le dites...
Pourquoi vous ricanez ?
C'est pas drôle !
L'ANGE DE LA MORT
- Tu cherches quelque chose ? - Oui.
Saurais-tu où se trouve Nagato ?
Il n'est pas ici.
Les Rinnegans...
Tu n'as pas l'air décidée à me dire où Nagato les a cachés
Je savais que tu viendrais.
Et je t'attendais, afin d'en finir avec toi.
Ancien compagnon ou pas, je serai sans pitié.
Akatsuki ne pardonne pas aux traîtres.
Suis-je bien clair ?
Ôte-moi d'un doute.
Pourquoi m'avez-vous trahi, tous les deux ?
Vous souteniez pourtant mon projet Œil de Lune.
Ce Naruto Uzumaki...
Qu'il vous ait vaincus, c'est une chose.
Mais pourquoi Nagato a-t-il utilisé sa technique de résurrection pour lui ?
Je devais pourtant être le seul à en bénéficier.
Je n'aurais jamais imaginé
que Pain pouvait être vaincu.
Il faut avertir Tobi au plus vite. Allons-y !
Mais Zetsu n'a jamais su me dire pourquoi Nagato avait changé de camp.
Voilà, tu sais tout.
À présent, j'attends ta réponse.
CHRONIQUES D'UN NINJA ÉNERGIQUE
HUILE
Un jour viendra où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
Désormais, je te comprends.
Et pourtant, malgré tout...
je n'ai pas envie de te pardonner.
Ma haine est bien réelle.
Tu souhaites donc en finir.
Mais...
Jiraya m'a passé le flambeau. Il croyait en moi.
Je veux respecter sa volonté.
Je veux croire en ce en quoi mon Maître a cru toute sa vie !
La voilà, ma réponse.
Tu te moques de nous ?
Comment peut-on accorder du crédit aux chimères de Jiraya ?
La véritable paix ne verra jamais le jour !
Tant que nous vivrons dans ce monde maudit, du moins.
C'est impossible... tout bonnement !
Dans ce cas...
je ferai tout pour briser la malédiction.
Si la paix existe vraiment,
je l'imposerai, coûte que coûte.
Jamais je n'abandonnerai !
Mais...
Ce que tu as dit...
Nagato ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ces paroles... ce sont...
Ça doit te rappeler quelque chose.
Tout ce que je viens de dire sort de ce bouquin.
Le premier roman de Jiraya.
Avec ce livre, il espérait réellement changer le monde.
À la dernière page, il mentionne le nom du disciple qui l'a inspiré.
JIRAYA C'est de toi qu'il est question, Nagato.
C'est impossible.
Quant au héros de ce roman,
son nom est...
Naruto !
Voilà pourquoi Maître Jiraya m'a donné ce nom.
C'est un grand présent qu'il m'a fait !
Si j'abandonne sa cause, je trahis l'honneur qu'il m'a fait.
J'ai l'intention de devenir Hokage.
Et après, j'établirai la paix au sein d'Ame.
Tu peux y compter !
Je m'interroge...
Qu'est-ce qui nous dit que tu ne changeras pas, d'ici là ?
Tu connaîtras immanquablement peines et désillusions à l'avenir.
Mais tu prétends que tu resteras le même !
Comment peux-tu en être convaincu ?
As-tu donc... une confiance aveugle en toi ?
Il y a en moi une immense plaie qui ne s'est jamais refermée...
Et puis, j'ignore contre quelle pulsion je devrai lutter à l'avenir.
Mais...
Si à cause de ça, je ne crois plus en moi...
Si le héros se mettait à changer...
ce ne serait plus la même histoire.
Ce ne serait plus le roman que nous a laissé notre Maître.
Ce ne serait plus Naruto.
Moi, je ne sais pas écrire comme le faisait Jiraya.
Alors je n'ai pas le choix. La suite de cette histoire,
je ne peux l'écrire qu'avec mes actes.
Peu importent les épreuves, j'irai de l'avant.
C'est comme ça qu'est Naruto !
Naruto Uzumaki...
Comment peux-tu lui attacher autant d'importance ?
C'est un être lumineux.
Il est pour chacun de nous
une fleur d'espoir au fond de notre cœur.
Tu te rebelles et, pourtant, tu gardes ton uniforme.
C'est la nostalgie d'Akatsuki qui te tenaille ?
C'est Yahiko qui a fondé Akatsuki...
Ces motifs de nuages rouges,
c'est le sang versé lors des guerres qui ont frappé le pays de la Pluie.
Tu n'as rejoint notre organisation que plus tard.
Cette tenue représente notre lutte pour la justice.
Elle ne t'appartient pas.
Les Rinnegans non plus.
C'est Nagato qui les a éveillés. Un shinobi d'Ame.
Ses pupilles ne t'appartiennent pas.
Elles appartiennent à notre patrimoine.
Elles sont le trésor du pays !
Sur deux points, tu te trompes, hélas.
Je peux bien te le dire, puisque ta fin est proche.
L'homme qui a poussé Yahiko à fonder Akatsuki se tient devant toi.
Ensuite...
c'est encore de moi que Nagato tenait ses Rinnegans.
C'est pourquoi je parlerais plutôt de "rétrocession".
Enfin bon, passons.
À mes yeux, tu n'es qu'une petite fille dépassée par les événements
Néanmoins, tu es la seule à savoir où se trouvent les Rinnegans.
Il ne me faudra pas longtemps pour te faire parler.
Tu aurais tort de sous-estimer le Dôjutsu des Uchiwa.
Vu le nombre de feuillets,
elle cherche à saisir l'instant où je me matérialiserai.
Très bien.
Je sais qu'elle me tend un piège, mais bon...
Jouons le jeu.
Maintenant !
EXPLOSIF
Elle y a mêlé des parchemins explosifs !
Je vais t'emporter dans la tombe avec moi !
Nous avons de nouvelles pertes dans le secteur Sept.
La guérilla semble s'installer dans cette zone.
Il faut réagir, et vite.
Cet après-midi, j'irai en reconnaissance.
Nagato. Tu as besoin de repos. N'en demande pas trop à ton corps.
- Mais non, je... - Je te dis de te reposer.
Je vais y aller.
Sois prudent, Yahiko.
Tu n'avais pas besoin de venir.
Occupe-toi plutôt des blessures de Nagato.
Désormais, c'est pour lui qu'il faut t'en faire.
C'est lui, le pivot d'Akatsuki.
Il est l'homme qui changera le monde.
Tout comme tu l'es.
Tout le monde est très attaché à toi.
Et Nagato le premier.
Nagato...
Un jour, il deviendra un pont pour la paix.
Mon rôle,
c'est d'être un pilier pour soutenir ce pont.
Yahiko...
Ce pays pleure sempiternellement.
Il endure la douleur sans discontinuer.
Autrefois, je le détestais pour ses larmes de pluie incessantes.
Mais maintenant, je veux le sauver.
C'est mon désir le plus profond.
Sans doute parce que, petit, j'étais un pleurnichard, moi aussi.
Yahiko...
Prends garde à toi.
Le pont pour la paix, c'est lui.
Sa volonté vibre en nous tous, aujourd'hui.
Nagato.
Nous avons foi en Yahiko !
En route, les amis !
Oui !
Quant à moi... Je serai un pilier
pour ces ponts de la paix que sont Yahiko et Nagato !
Je t'ai manifestement sous-estimée.
Il est vrai que tu sors des rangs d'Akatsuki, toi aussi.
Tu as cherché à te faire exploser au moment où j'allais t'aspirer.
Mais tu as échoué...
J'ai englouti l'explosion.
Je t'ai devancé. Même si j'y ai laissé des plumes.
Je t'ai sauvée la vie du même coup. Tu devrais me remercier.
Tu n'avais rien d'autre dans ta manche ?
Il y a une question que je me pose, Madara.
Quoi donc ?
Sais-tu au moins pourquoi nous t'avons trahi ?
Pourquoi nous croyons en Naruto ?
Va savoir... C'est votre problème.
Naruto n'est qu'un gamin naïf qui prend ses rêves pour des réalités.
Que Nagato tombe dans le panneau de la paix et de l'espoir passe encore.
Mais toi, Konan...
Naruto m'a ouvert les yeux.
Tu l'emportes, lui aussi ?
Oui, car Tendô, cet avatar de Pain, a été créé avec la dépouille de Yahiko.
C'était un être cher pour nous.
Yahiko, tu dis ? C'était donc lui le troisième ninja ?
Que vas-tu faire, maintenant ?
Je préférerais que tu ne retournes pas à Akatsuki.
Je me retire de l'organisation.
Yahiko et Nagato étaient tout pour moi.
Yahiko avait un rêve.
Tout comme Nagato.
Ils te l'ont confié.
À présent, c'est toi qui incarnes leur rêve.
Dès lors que Nagato a placé ses espoirs en toi,
il en va de même pour moi.
Sache que les gens d'Ame lutteront à tes côtés pour réaliser ce rêve.
Le nom que je porte, cette volonté à toute épreuve,
et la souffrance que j'ai endurée...
c'est l'héritage que j'ai reçu de mon Maître et de mes aînés !
Tu seras une fleur d'espoir qui s'épanouit et jamais ne se fane.
Tu représentes les Ténèbres.
Et dans un monde sans lumière, les fleurs sont vouées à flétrir !
Sous-titres : Sébastien Bigini